# 프로토타입

> 자바스크립트는 어떤 객체를 원형(prototype)으로 삼고 이를 참조하는 프로토타입 기반 언어이다.

## 1. 프로토타입의 개념 이해

### 6-1-1 constructor, prototype, instance

- 프로토타입의 기본 흐름
  - 어떤 생성자 함수(Constructor)를 `new` 연산자와 함께 호출한다.
  - Constructor에서 정의된 내용을 바탕으로 새로운 인스턴스(instance)가 생성된다.
  - 이때 instance에는 `__proto__`라는 프로퍼티가 자동으로 부여된다.
  - 이 프로퍼티는 Constructor의 `prototype`이라는 프로퍼티를 참조한다.

<br />

- `__proto__` 는 **생략 가능**한 프로퍼티이다.
  - **생성자 함수의 prototype에 어떤 메서드나 프로퍼티가 있다면 인스턴스에서도 마치 자신의 것처럼 해당 메서드나 프로퍼티에 접근할 수 있게 된다.**

### 6-1-2 constructor 프로퍼티

> 생성자 함수의 프로퍼티인 prototype 객체 내부와 인스턴스의 `__proto__` 객체 내부에는 `contructor`라는 프로퍼티가 있다. 이 프로퍼티는 원래의 생성자 함수를 참조하는 것이다.

- 이 프로퍼티가 필요한 이유는 인스턴스로부터 그 원형을 알 수 있기 때문이다.
- `constructor`는 읽기 전용 속성이 부여된 예외적인 경우(기본형 리터럴 변수 - number, string, boolean)를 제외하고는 값을 바꿀 수 있다.

  - 이 때문에 인스턴스의 생성자 정보를 알아내기 위해 `constructor` 프로퍼티에 의존하는 것은 항상 안전한 것이 아니다.

- 다음 각 줄은 모두 동일한 대상을 가리킨다.

```js
[Constructor][instance].__proto__.constructor[instance].constructor;
Object.getPrototypeOf([instance]).constructor[Constructor].prototype
  .constructor;
```

## 2. 프로토타입 체인

### 6-2-1 메서드 오버라이드 + 6-2-2 프로토타입 체인

- 메서드 오버라이드 예시

```js
var Person = function (name) {
  this.name = name;
};
Person.protoype.getName = function () {
  return this.name;
};

var iu = new Person('지금');
iu.getName = function () {
  return '바로' + this.name;
};
console.log(iu.getName()); // 바로 지금
```

- 메서드 오버라이드는 원본을 교체하는 것이 아니라 다른 대상을 그 위에 얹는 것이다.
- 자바스크립트 엔진이 `getName`이라는 메서드를 찾는 방식은
  - 가장 가까운 대상인 자신의 프로퍼티를 검색한다.
  - 없으면 다음으로 가까운 대상인 `__proto__`를 검색한다.
  - 없으면 다음 다시 `__proto__`를 검색한다.

### 6-2-3 객체 전용 메서드의 예외사항

- 어떤 생성자 함수이든 prototype은 반드시 객체이기 때문에 Object.prototype이 언제나 프로토타입 체인 최상단에 존재한다.

  - 따라서 객체에서만 사용할 메서드는 다른 데이터 타입처럼 프로토타입 객체 안에 정의할 수 없다.

- 객체만을 대상으로 동작하는 객체 전용 메서드들은 `Object.prototype`이 아닌 `Object`에 스태틱 메서드(static method)로 부여할 수밖에 없다.
  - 참조형 데이터뿐 아니라 기본형 데이터조차 `__proto__`에 반복 접근함으로써 `Object`에 도달할 수 있기 때문이다.

> 예외) Object.create(null)은 `_proto__`가 없는 객체를 생성한다.

### 6-2-4 다중 프로토타입 체인

- 두 단계 이상의 체인을 지니는 다중 프로토타입 체인도 가능하다.

```js
var Grade = function () {
  var args = Array.prototpye.slice.call(arguments);
  for (var i = 0; i < args.length; i++) {
    this[i] = args[i];
  }
  this.length = args.length;
};
var g = new Grade(100, 80);

Grade.prototype = [];

// 아래 두 함수 호출은 에러가 일어나지 않는다.
g.pop();
g.push(90);
```
