# 프로토타입 
자바스크립트는 프로토타입 기반 언어입니다. 
클래스 기반 언어에서는 '상속'을 사용하지만 프로토타입 기반 언어에서는 어떤 객체를 원형으로 삼고 이를 복제함으로써 상속과 비슷한 효과를 얻습니다.

## 01 프로토타입의 개념 이해
```javaScript
 var instance = new Constructor();
```
- 어떠한 생성자 함수를 new 연산자와 호출하면 Constructor에서 정의된 내용을 바탕으로 새로운 인스턴스가 생성됩니다.
- 이때 instance에는 __proto__라는 프로퍼티가 자동으로 부여되는데 이 프로퍼티는 Constructor의 prototype이라는 프로퍼티를 참조합니다.
- 위 과정에서 **prototype**이라는 프로퍼티와 __ proto __ 라는 프로퍼티가 새롭게 등장하게 되었으며 둘의 관계가 프로토타입 개념의 핵심입니다.
- prototype은 객체 이를 참조하는 __ proto __ 역시 객체입니다.
- prototype 객체 내부에는 인스턴스가 사용할 메서드를 저장합니다.

```javaScript
 var Person = function (name) {
   this._name = name; 
 };

 Person.prototype.getName = function() {
  return this._name;
 };

 var suzi = new Person('Suzi');
 suzi.__proto__.getName(); // undefined

 Person.prototype === suzi.__proto__ //true
```
- Person의 인스턴스는 __ proto __ 프로퍼티를 통해 getName을 호출할 수 있습니다.
- 메서드 호출 결과 undefined인 이유는 함수를 호출할 떄 메서드명 바로 앞의 객체가 곧 this가 된다고 했습니다.
- thomas.__ proto __.getName()에서 getName 함수 내부에서의 this의 thomas 아니라 thomas. __ proto __ 라는 객체가 되는 것입니다
- 이 객체 내부에는 name 프로퍼티가 없으므로 찾고자 하는 식별자가 정의돼 있지 않을 때는 Error 대신 undefined를 반환하다.
- this는 __ proto __ 없이 인스턴스트에서 곧바로 메서드를 사용합니다.
- 생성자 함수의 prototype에 어떤 메서드나 프로퍼티가 있다면 인스턴스에서도 마치 자신의 것처럼 해달 메서드나 프로퍼티에 접근할 수 있게 된다.

### constructor 프로퍼티
생성자 함수의 프로퍼티인 prototype 객체 내부에는 constructor라는 프로퍼티가 있습니다. 이 프로퍼티는 단어 그대로 원래의 생성자 함수를 참조합니다.

## 02 프로토타입 체인 
### 메서드 오버라이드 
메서드 위에 메서드를 덮어씌웠다는 표현으로 원본을 제거하고 다른 대상으로 교체하는 것이 아니라 원본이 그대로 있는 상태에서 다른 대상을 그 위에 얹는다.

### 프로토타입 체인 
어떤 데이터의 __ proto __ 프로퍼티 내부에 다시 __ proto __ 프로퍼티가 연쇄적으로 이어진것을 **프로토차입 체인**이라고 하며 이 체인을 따라가며 검색하는 것을 **프로토타입 체이닝**이라고 한다.
- 배열 리터럴의 __ proto __ 에는 pop, push 등의 익숙한 배열 메서드 및 constructor이 있다.
- __ proto __ 안에 또 __ proto __로 이루어져있다. 이유는 prototype객체가 **객체**이기 때문입니다.
- 기본 적으로 모든 객체의 __ proto __에는 Object.prototype이 연결된다. prototype 객체도 예외가 아니다.
- 배열만이 아니라 자바스크립트 데이터는 동일한 프로토 타입 체인 구조를 지닌다.

### 객체 전용 메서드의 예외사항
- 어떠한 생성자 함수든 prototype은 반드시 객체이기 때문에 Object.prototype이 언제나 프로토타입 체인의 최상위에 존재한다.
- 객체에서만 사용할 메서드는 다른 여느 데이터 타입처럼 프로토타입 객체 안에 정의할수가 없다.
- 객체에서만 사용할 메서드를 Object.prototype 내부에 정의한다면 다른 데이터 타입도 해당 메서드를 사용할 수 있게된다.

### 다중 프로토타입 체인 
- 자바스크립트의 기본 내장 데이터 타입들은 모두 프로토타입 첸인이 1단계이거나 2단계로 끝나는 경우만 있었지만 사용자가 새롭게 만드는 경우에는 그 이상도 얼마든지 가능하다
- 대각선의 __ proto __를 연경하는 방법은 __ proto __가 가르키는 대상, 즉 생성자 함수의 prototype이 연결하고자 하는 상위 생성자 함수의 인스턴스를 바라보게끔 해주면 된다.


