## 2-1 실행 컨텍스트란?

### 실행 컨텍스트 
- 실행 컨텍스트는 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체로, 자바스크립트의 동적 언어로서의 성격을 가장 잘 파악할 수 있는 개념이다.
- 자바스크립트는 어떤 실행 컨텍스트가 활성화되는 시점에 선언된 변수를 위로 끌어올리고 외부 환경 정보를 구성하고, this 값을 설정하는 등의 동작을 수행한다.

### 동작 방식 
- 실행 컨텍스트는 동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 때 필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성하고, 이를 콜스텍에 쌓아올렸다가 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와 관련 있는 코드들을 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장한다.
#### 예제 
```javascript
//---------(1)
var a =  1;
function outer(){
  function inner(){
    console.log(a);
    var a = 3;
  }
  inner(); //-------(2)
  console.log(a);
}
outer(); //-----(3)
console.log(a)
```
- 자바스크립트 코드를 실행하는 순간(1) 전역 컨텍스트가 콜 스택에 담긴다.
- 전역 컨텍스트와 관련된 코드들을 순자로 진행하다가 (3)에서 outer 함수를 호출하면 자바스크립트 엔진은 outer에 대한 환경 정보를 수집해서 outer 실행 컨텍스트를 생성한 후 콜 스택에 담는다
- 콜 스택 맨 위에 outer 실행 컨텍스트가 놓인 상태이며 전역 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 일시중단하고 대신 outer 함수 내부의 코드를 순차적으로 실행합니다.
- 다시 (2)에서 inner 함수의 실행 컨텍스트가 콜 스택의 가장 위에 담기며 outer 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 중단하고 inner 함수 내부의 코드를 순서대로 진행합니다.
- inner 함수 내부에서 a변수에 값 3을 할당하고 나면 inner 함수의 실행이 종료되면서 inner 실행 컨텍스트가 콜 스택에서 제거된다.
- 중단됐던 outer 컨텍스트가 콜 스택 맨 위에 존재하게 되므로(2)를 다시 실행한다.
- a의 값을 출력하고 나면 outer함수의 실행이 종료되어 outer 실행 컨텍스트가 콜 스택에서 제거되고, 콜 스택에는 전역 컨텍스트만 남게된다.
- 실행을 중단했던 (3)의 다음 줄 부터 이어서 실행하고 a 변수의 값을 출력하고 나면 전역 공간에 더는 실행할 코드가 남아 있지 않아 전역 컨텍스트도 제거되고, 콜 스택에도 아무것도 남지않은 상태로 종료된다

### 실행 컨텍스트에 담기는 정보
- VariableEnvironment : 현재 컨텍스트 내의 식별자들에 대한 정보 + 외부 환경 정보, 선언 시점의 LexicalEnvironment의 스냅샷으로, 변경사항은 반영되지 않는다.
- LexicalEnvironment : 처음에는 VariableEnvironment 와 같지만 변경사항이 실시간으로 반영된다.
- ThisBinding: this 식별자가 바라봐야할 대상 객체

## VariableEnvironment
- VariableEnvironment에 담기는 내용은 LexicalEnvironment와 같지만 최초 실행 시의 스냅샵을 유지한다는 점이 다르다. 
- 실행 컨텍스트를 생성할 때 VariableEnvironment 에 정보를 먼저 담은 다음, 이를 그대로 복사해서 LexicalEnvironment를 만들고 이후에는 LexicalEnvironment를 주로 활요하게 된다.
