## 2-3 Lexcial Environment

### environmentRecord와 호이스팅

- environmentRecord에는 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장된다.
- 컨텍스트 내부 전체를 처음부터 끝까지 훑어나가며 **순서대로** 수집한다.

> **참고**: 전역 실행 컨텍스트는 변수 객체를 생성하지 않고, 전역 객체를 활용한다. (브라우저: window, Node.js: Global) 내장 객체가 아닌 호스트 객체로 분류된다.

- 코드가 실행되기 전이어도 자바스크립트 엔진은 이미 해당 환경에 속한 코드의 변수명을 알고 있게 된다.
- "자바스크립트 엔진은 식별자들을 최상단으로 끌어올린 후 실제 코드를 실행한다"라고 해석할 수 있는데, 실제로 끌어올리지 않지만 편의상 끌어올린 것이라고 간주하는 것이 **호이스팅**이라는 개념이다

### 호이스팅 규칙

- 다음 코드를 보고 호이스팅에 대해 모르면 다음과 같은 순서로 콘솔이 출력된다고 생각될 것이다.
  - 1: 1
  - 2: `undefined`
  - 3: 2

```js
function a(x) {
  console.log(x);
  var x;
  console.log(x);
  var x = 2;
  console.log(x);
}
a(1);
```

- 하지만 environmentRecord는 식별자 정보들을 수집해서 가장 최상위로 끌어올린 것 처럼 실행되기 때문에 다음과 같이 코드를 작성한거나 다름없다.

```js
function a() {
  var x;
  var x;
  var x;

  x = 1;
  console.log(x);
  console.log(x);
  x = 2;
  console.log(x);
}
a(1);
```

- 그래서 실제 결과는 (1) 1, (2) 1, (3) 2 라고 출력된다.

### 함수 선언문과 표현문

- 공통점 : 둘 모두 함수를 새롭게 정의할 때 사용하는 방식이다.
- 차이점 : 하단 표

|     분류     | 함수 선언문                                          | 함수 표현문                                |
| :----------: | ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------ |
|   **형태**   | `function` 정의부만 존재하고 별도의 할당 명령이 없다 | 정의한 `function`을 별도의 변수에 할당한다 |
|  **함수명**  | 반드시 함수명이 정의되어 있어야 한다                 | 함수명이 없어도 된다(익명 함수 표현식)     |
| **호이스팅** | 함수 전체를 호이스팅한다                             | 변수 선언부만 호이스팅 한다                |

## 스코프, 스코프 체인, outerEnvironmentReference

- **스코프**(scope)란 식별자에 대한 유효범위이다.
  - 경계 A의 외부에서 선언한 변수는 A의 외부뿐 아니라 A의 내부에서도 접근 가능하지만
  - A의 내부에서 선언한 변수는 오직 A의 내부에서만 접근할 수 있다.
- '식별자의 유효범위'를 안에서부터 바깥으로 차례로 검색해나가는 것을 스코프 체인(scope chain)이라고 한다.
  - 이를 가능하게 하는 것이 outerEnvironmentReference 이다.

> **참고**: <span style="color:red">ES5 까지의 자바스크립트는 전역 공간을 제외하면 오직 함수에 의해서만스코프가 생성된다.</span> - 함수 스코프
> ES6 부터는 블록 레벨로도 가능하다 - 블록스코프

### 스코프 체인

- outerEnvironmentReference는 현재 호출된 함수가 **선언될 당시**의 LexcialEnvironment를 참조한다.
  - 여기서 '선언하다'라는 행위가 일어날 수 있는 시점은 콜 스택 상에서 어떤 실행 컨텍스트가 활성화된 상태일 뿐이다. (함수 실행)
- A함수 내부에 B함수를 선언하고 다시 B함수 내부에서 C함수를 선언한 경우
  - 함수 C의 outerEnvironmentReference는 함수 B의 LexicalEnvironment를 참고하고 연결리스트 처럼 각각 상위를 참조한다.
  - 이 행위는 전역컨텍스트의 LexicalEnvironment를 만날 때 까지 반복한다.
- 스코프 체인은 **무조건 스코프 체인 상에서 가장 먼저 발견된 식별자에만 접근 가능**하다.

### This

> 3장에서 다룰 내용으로 간략하게 적혀있음

- 실행 컨텍스트의 thisBinding에는 `this`로 지정된 객체가 저장된다.
- 실행 컨텍스트 활성화 당시에 `this`가 지정되지 않은 경우 `this`에는 전역 객체가 저장된다.

## 정리

- 실행 컨텍스트
  - 실행할 코드의 제공할 환경 정보를 모아 놓은 객체이다.
  - 전역 공간에서 자동으로 생성되는 전역 컨텍스트, eval, 함수 실행에 의한 컨텍스트가 있다.
  - 실행 컨텍스트 객체는 활성화되는 시점에 VariableEnvironment, LexicalEnvironment, ThisBinding의 세 가지 정보를 수집한다.

<br />

- 실행 컨텍스트를 생성할 때는 LexicalEnvironment, VariableEnvironment 는 동일한 내용으로 구성된다.
  - 두 Environment는 environmentRecord와 outerEnvironmentReference로 구성된다.
  - environmentRecord: 매개변수명, 변수의 식별자, 선언한 함수의 함수명 등을 수집한다.
  - outerEnvironmentReference: 바로 직전의 LexicalEnvironment를 참조한다.
  - LexicalEnvironment는 함수 실행 도중 변경되는 사항이 즉시 반영 된다.
  - VariableEnvironment는 초기 상태를 유지한다.
